#  온라인 겜블링 서비스 vs Dapp
###  온라인 겜블링
운영자가 사기 칠 확률 높다 


### DAPP 

입증가능한 공정한 게임 인가 => 코드가 공개되니까 전부 

1. 랜덤한 결과
2. 알고리즘 공개 여부 
3. 랜덤 값이 검증 가능한가 


#### 이점 
1. 직접적인 예치 및 인출 
	1. 사용자의 지불이 지갑 to 지갑으로 직접적으로 이동 -> 결제 중개자 필요성이없다
	2. 인출 신청하고 자금 받기위해서 긴 결제 처리 기간을 기다릴 필요가 없다는 것 
2. 낮은 비용 
	1. 스마트 컨트랙트로 운영하기에 중개자와 운영자가 필요가없다
3. 서비스 운영자에 대한 신뢰가 불필요
	1. 코드변조를 블록체인 특성상 바로 알아채리고 
	2. 부정행위가 불가능하다 
4. 익명성
	1. 이름 ,이메일로 회원가입 요구 안한다 .
	2. 거래가 사용자 지갑에서 바로 이루어 지기 때문에 

# 블록체인에서 랜덤값 생성 방법 

## 블록체인은 결정론적이다 

하나의 트랜잭션에서 합의가 다 같이 이루어져야 하기 때문 
같은 트랜잭션내에선 같은 상태값 사용 
근데 이것은 랜덤성과 대조 된다.

### 1. 블록의 상태값을 이용한 랜덤값 생성 
> 불안전 

블록의 난이도,타임스탬프로 랜덤을 생성한다. 

### 2. 랜덤값 생성을 별개의 절차로 나눈다.
#### Commit & reveal 
1. 참여자는 

### 3. chainlink
온체인에서 검증 가능한 랜덤값을 무작위로 생성가능 

안전한 이유 
1. 컨트랙트의 모든 참여자에게 공정하게 공평하게 무작위로 된다는 것을 증명
2. 결과를 예측해 컨트랙트를 악용하려는 공격자에 대한 리스크를 줄여야한다.



# 생각


## 그럼 Dapp으로 카지노 개발 어떠한가 

결국 충분히 큰 시장의 가능성은 충분하다 말이 카지노,겜블링 순화한거지 사실상 도박이다.
도박은 사람의 본능을 자극시키기에 항상 음지든 합법적인 양지든 인기다.

핵심은 뭘까 Dapp으로 겜블링 사이트를 만들려면 

### 기존의 온라인 카지노의 핵심은 신뢰라는 큰 틀에 결국 종속된다.

첫번째,조작가능성.. 실제 카지노에선 10프로 이익률을 세팅해놓는다고 한다
난수생성을 확률을 어떻게 조작하냐에 따라서 수익률을 크게 키울수도있다 1프로 조절만 해도 크다.
두번째,돈이 증발한다.
실제 불법 토토사이트,사다리 사이트는 대놓고 돈을 들고 튀고 농락까지 하는 경우가 허다하다.그럼에도 유저는 많고 흔히 aka 토사장들은 몇백억씩 수익을 내니 도박의 중독되어 알면서 당하는 무서운 현상.
세번째.정보공개성 
나의 정보를 공개한다. 결국 회원가입 이런 것을 통해서 불법이든 합법이든 내정보가 공개된다.

### Dapp으로서 해결가능한 기존의 문제들
조작가능성,사실 이건 힘들다 왜냐 한번 컨펌되면 이더스캔에서 확인 가능하듯 코드가 오픈소스로 공개가 되어버리기에
정보 공개성에서도 단순히 메타마스크 로그인만 해도 가능하게 할수있다 .

하지만 Dapp으로 해결 못하는 건?? 

결국 난수생성인가 돌고돌아 
왜 난수 생성일까 난수를 생성할때마다 매번 트랜잭션이 발생한다 
그러면 결국 메타마스크랑 연동해서 할수밖에없다.아니면 회원가입을 통한 회원제인가.
메타마스크랑 연동하면 알다시피 트랜잭션 발생마다 가스비도 발생하고 속도가 떨어진다
거기에다 외부데이터까지 끌어온다면 더욱더  속도는 말도 못하게 느려진다
속도가 느려지면 게임에서 재미를 못 느낄 가능성이 높다 
특히 한국사람의 성격은 기본적으로 상대적으로 급하다급해.

홀짝 -> vrf로 하면 괜찮을까? 너무 느린게 아닐까 

그러나 슬롯머신이나 이런 순순하게 랜덤한 값들이 같을 경우에만 돈을 먹는 구조 
플레이어가 숫자를 알아도 뭘 어떻게 할수없는 구조에서는 블록으로 생성해도 괜찮다 
하지만 이도 완벽하진 못하긴하다 (조작의 가능성은 거의 없다 트랜잭션을 날리면 채굴되기전까지 조작이 가능하진 않을 거같고)


# 그럼 기존의 겜블링 사이트는? 

SKR EOS 

내가말한 


https://sx.bet/?affiliate=DappRadar&utm_source=DappRadar&utm_medium=deeplink&utm_campaign=visit-website 
토토 사이트 
https://solcasino.io/game/coinflip

코인플립 도있네 